# 以QA的形式概览红码IT生产合作社

下面以QA的形式来阐述我的想法.请注意,仅是我的看法,我个人认为极不成熟,期待大家的建议,或者完整的方案.

***

## 合作社可能是怎样的?

首先我们应该是一个企业,对外我们与其他企业没有什么不同,我们的不同将会是由内而外散发出来的.

其中最显著的特点就是按劳分配与集体决策,我们也一样,也会有按劳分配与集体决策,这无需多言.

在内部其他部分,我们将与传统合作社企业稍有不同,我的构想里企业内部分为各种各样的部门,例如,开发部,宣传部,财务部,法务部,等等.

其中最重要的就是开发部了.

***

## 开发部可能是怎样的?

开发部由不同的项目组组成,项目组由多个或一个开发人员组成.

***

## 项目组可能是怎样的?

项目组成员的是一些志同道合的人,可能是大家都想一起做游戏,也可能是大家想一起做个文字创作平台.

在我的实践过程中,我发现做自己想做的事情是非常快乐的一件事情,其中的效率异常之高,所以我希望大家只做自己想做的事情.

下面是关于项目组的细节问题,我也会通过这个来展开其他细节部分.

***

## 项目组应如何创建?

首先要有一个点子,一个足够打动人的点子,随后,可以向大家展示自己的点子.吸引到更多的人,是创建项目组的必要环节.

当点子足够成熟,并且有人愿意从事该项目,那么就可以向合作社发起项目申请了,如果合作社认为项目有价值,那么OK,项目将被通过,项目会获得经费与其他支持.

***

## 谁会审核项目?

上文提到是合作社,合作社既然由社员组成,那么审核将会是社员,想象这样一个情景,项目被张贴到合作社内部BBS,在这里,该项目会获得社员的关注,会获得赞同与反对,建议批评,更重要的是,当系统分析到项目的支持率达到一定高度时,项目会获得通过,并获得与之相应的经费与其他支持.所以,再前文提到的吸引更多的人是创建项目组的必要环节.

***

## 上文提到的系统审核是什么?

就是字面意思,系统审核,得益于我们是技术导向的合作社,应该开发一款项目审核系统,这将避免审核人员的主观影响,如果你是程序员,这很容易理解.同时,我们应大量将类似的技术引入合作社,这在某种程度上会保证合作社的公正公平.

***

## 项目的审核标准是怎样的?

将从多个维度考虑,例如项目的复杂度,是否可完成,完成产生的效益如何,资金需求量,如果是开源项目,或者非盈利性项目,可能会在某些方面,比如资金需求量上可能会更多的考虑.
项目经过审定后,一般不允许更改,如果需要更改则需要再次审核,或者多出部分不在资金考虑范围内.
在我的构思中,审核会更加偏向于小而美的项目,如果想横向扩展,那么需要做的是新申请一个项目,而不是在原有项目上扩展.
我想,这可能可以将微服务的概念引入到项目组中.

***

## 项目经费从何而来?

项目经费由合作社分发.

***

## 合作社分发项目经费的资金来源是什么?

这就应该讨论到合作社的资金来源了,很显然,合作社的资金来源自项目,已经产生经济效益的项目.

***

## 产生经济效益的项目要怎样提供资金?

项目一旦产生经济效益则不在提供项目经费,如仍需要则申请扩大生产资金.项目生产的所有利润归合作社所有,合作社将根据制度分配该利润.

***

## 要提供这么多资金,项目组内部是如何运行的?

项目组内部自主决策自主运行,但受到合作社的监督.

***

## 合作社的项目组有什么优势?凭什么能赚到资金?

首先合作社的项目组非常扁平化,项目组产出的软件非常专注于本身,同时我们都是程序员,对于软件本身可能存在一定程度上的洁癖.我们的app小而美,并且专注于业务本身,而不是市面上大而臃肿的app,你会考虑使用吗?

***

## 这对项目组是否不公平?毕竟利润是他们产生的?

请不要着急,利润的40%将作为项目分红分发给项目组成员们,剩下的60%将由合作社分配.

***

## 剩下的60%是如何分配的?

首先应当知道,集体经济中的重要环节是福利,利润的15%将以福利的形式发放给社员,由于购买量足够大,所以价格会被压低,所以我认为将一部分钱交给合作社,合作社进行购买能获得更多福利,大至房屋,汽车,保险,小至零食,电子产品.

剩下的利润中的10%将作为基本工资发放,是的,无论是否工作,都可以从这10%中瓜分一部分,但请注意!长期白白吃晌可能会引起其他社员的不满,当达到一定比例时,可能会失去社员身份.

再有25%将作为项目经费,以及其他能帮助生产的用途,比如购买服务器等.当然,在项目盈利后,同样可以申请项目经费以扩大生产.

最后的10%将作为强制储蓄,以应对风险.

最后,如果年底有结余,则作为合作社分红分发给各位社员.

同时我也认为,这个比例要按照实际情况做出调整.

***

## 上面的循环似乎很美好,但如何开启这个循环呢?有经济效益的项目不是一开始就有的.

用爱.

开个玩笑.我们可以使用贷款,与向社员出售股份,募捐得到第一笔资金.

***

## 为什么是贷款?向社会寻求资金不行吗?

不可以.应拒绝社外资本的介入.

***

## 向社员出售股份?社员会买吗?

如果要进入合作社,第一件事情就是要购买股份,这是半强制性的.

社员是否会买股份基于社员是否看好合作社,看完上述文字,你看好吗?我认为购买股份对于社员是百利而无一害的,合作社将会把出售股份获得的资金用于社员身上,并且社员将按股份获得合作社的分红.

合作社拒绝向非社员出售股份,并且如果没有了社员身份则股份将会被强制回收.

***

## 新入社的社员该怎样做?除了购买股份之外要做什么?没钱怎么办?

购买股份之外,当然也可以技术入股,或者其他入股方式.凡不达到技术入股条件的,都需要购买1w至10w份股,不要担心,这些钱可以在三年内付清,每付一部分,都可以获得相应的一份股.

并且股份的价格与合作社的价值挂钩,如果合作社已经规模很大,确实,股也会变得相应的贵,但是你的收入也会很高,如果合作社价值还很低,股会的价格也会相应的低.

新社员初入社,不但要认购股份,也会进入一段考核期,在这段时间内,如果有必要则会进行技能培训,技能培训是生产合作社的重要一环，技能培训致力于保证工人有足够的能力进行生产.

***

## 上文提到的其他部门呢?他们由项目分红吗?

上文的其他部门与开发部,将属于雇佣关系,即开发部付给该部门报酬,该部门会给项目组提供帮助.如果其他部门成员认为该项目组由足够潜力,则也可以参加到该项目中,这将获得项目分红.

***

## 上文提到的似乎都是商业项目,那么开源项目将会如何?

民用免费,商用收费的开源项目将获得更大的支持,一样会获得项目经费.其次,开源项目的显著特征是将会被大量项目所共用,一旦由其他项目采用开源项目,则象征该开源项目作者参与了该项目.

似乎有些绕,我举例说明,A是1号开源项目的作者,B是2号商业项目的发起者,一但B在2号商业项目中采用了A的1号开源项目的成果,那么A将被视为参与到了2号商业项目中,同样要获得项目分红.

当然,具体的项目分红份额将由两人协商解决.

***

## 你似乎提到开源项目的作者可以参与到大量项目?一个人可以参加多个项目吗?

可以的!只要技术力够强,够肝,就可以参与多个项目,完成更多项目,赚取更多分红.

***

## 假如是非盈利性项目呢?

抱歉,既然是非盈利性,则无项目分红,但是项目经费和基本工资一样也不会少.我们同样鼓励此类项目,如果想要项目分红,则就应该得到.并且合作社应该专门设立开源基金,激励开源作者.

***

END.
